NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sentorların Dünyası'nda
Yapmayın!
Özgürlük!
Teşekkürler.
İçimdeyken anılarınızı sindirmeyeceğime
güvendiğiniz için sağ olun.
Dur. Kimdin sen?
-Şaka, şaka.
-Ched komik bir şey söyledi.
Ne yaptın ona?
-Yardım ister misin?
-Hayır, gerek yok.
Sadece gidin lütfen.
Kimse bakmadığında daha kolay.
Biz buradayız.
Biraz durup ne kadar ilerlediğimizi…
Ne kadar ilerlediğimizi…
Başardım! İyiyim arkadaşlar.
-Ne kadar…
-Su Bebeği nerede?
Anahtarın son parçasını
vereceğini söylemişti. Nerede?
Dalga mı geçiyorsun?
Yerimizi bildirecek bir sistem
olduğunu söyle.
Dostum, şunu kapatır mısın?
Takımlarım!
Bu, Su Bebeği'nin dikkatini çeker.
Peki. Şimdi ne olacak?
Bekleyeceğiz.
Su Bebeği'ni beklerken
seninle kalan azıcık zamanımızın
tadını çıkaracağız. At!
Uyuyor mu?
Böyle bir anda nasıl uyuyabilir?
Evet. Yani, çok yorgun.
Söylediğimiz şarkıları,
yaptığımız seyahati
ve çılgınca şeyleri düşün.
Vücudu bile değişti. İnanılmaz.
En iyi dostuyla buluşmadan önce
dinlenmek istiyordur.
Senin için çok kötü olmalı.
Dostum eski yaşamına dönmek için
o yarıktan girmek üzere olsa
çok üzülürdüm.
Hele bir de o mükemmel saçını
bir daha bantla toplanmış hâlde
göremeyecek olsam.
Dur. Ben…
Bir daha asla!
Wammawink, hayatın boyunca!
Ölene dek.
Öldükten sonra bile.
Ayrıca.
Harika bir dostsun.
At! Kalk!
Bu eski metinde ana hatlarıyla verilen
kurallara göre
sen gitmeden yapılacak çok iş var.
-Ne?
-Bir: Düşünme.
Geçirdiğimiz zamanı düşüneceğiz.
Olmaz.
At için okumak istediğim
kısa bir şiirim var.
Bir zamanlar Weneis adlı bir sentor vardı
Tamam, zamanın doldu.
Devam etmek ister misin Ched?
Bir gün bir at geldi.
At kokusuyla uğraşmak zorunda kaldık.
Ched'in harika fikirleri vardı,
umursanmadı.
At kokusundan beyinleri sulanmıştı.
Çoğu kez onun sayesinde ölmedik.
Bu iyi sanki. Neyse.
Bütün atlar gibi o da iğrenç,
berbat ve beceriksizdi.
Aslında… Neyse. Harika bir dosttu.
Ve bir kahraman. Ve dürüstlük timsali.
-Ve… Bu oyundan nefret ediyorum!
-Sağ ol. Çok güzeldi.
Sırada kim var?
Ben.
Bu ânı tahmin ederek bir sunum hazırladım.
Zaman yok. Küçük slayt gösterini
At gittikten sonra izlesek?
"Küçük slayt gösterim" mi?
Bu ne cüret?
Alkolsüz mojito.
Ben gidiyorum!
Döndüm. Sizi bırakamam. Merhaba.
Tam sana göre bir hareketti Zulius.
Glendale?
Sanırım yolculuğumuzu kronolojik olarak
karnımla özetleyebilirim.
Size koleksiyonumu göstermek isterim
Çaldığım bu parlak şeyleri
Sakın söyleme.
Her taraftan Tchotchkeler
Onları çaldım
Karın deliğime koydum
Başka ne çaldım dersiniz?
Bu şarkıyı çaldım!
Evet, ayıtordan çalmıştım!
Fal kurabiyesi.
"Yakın bir dostun yakında baba olacak."
Bebek olacağım!
Su Bebeği'nin teknesi oraya sığar mı?
Sıra bende! Peki.
Şarkı söyleyecektim ama olsun.
Yedek hazırlamalıydım ama…
Hayır. İki şarkı yeter.
Benimki farklı olacak.
Hoşça kal Atçık. Bu şarkıyı sana yaptım.
Bu Rahat Doug'ın hikâyesi.
Kendi hayatının ve kafiyesinin kahramanı.
Hem kendinden nasıl
üçüncü kişi olarak bahsedebilir?
Gelin ve Rahat Doug'ı sevin.
O benim.
Hayatımın hikâyesine baktığımda
-Hayat
-Anlıyorum ki kahraman değilim
Ben en iyi yardımcı oyuncuyum.
Aktör
-Bir karı veya koca bulamadım
-Karı
Sevecek bir şey bulamadım
Veya peşinden koşacak
Sonra
Gardiyanlıkla geçen yaşamım
Peri masalı değildi
Hapis
Ama sonra yüzeye çıktım
-Güneşi hissetmek için
-Çok parlak
Ve Çay Saati Johnny'nin yarışmasında
Kuşağı kazandım
-Birinci
-Hapishaneye dönemem
-Solucan ve böceklerle
-İğrenç
Ben hikâyemin kahramanıyım artık
Ben, Rahat Doug'ım
Rahat Doug
Ben Rahatım
Ben Rahat Doug'ım
Rahat Doug
Ben Rahatım
Evet
Bana hep Rahat Doug demişlerdir.
Çünkü adım bu.
Ama son zamanlarda Rahat Doug'a dönüştüm.
Sizin de rahat olabileceğinizi
sizinle paylaşmak istiyorum.
Kedilere sorun. Pırıltı Kedileri.
-Evet?
-Rahat mısınız?
Evet, rahatız.
Burada ne işleri var?
At gitmeden önce onunla biraz yalnız…
Veya Güneş Balığı Deniz Adamı'na sorun.
Deniz Adamı.
-Evet?
-Rahat mısın?
Oldukça rahatım, sağ ol.
Veya Gebbrey'e sorun. Gebbrey.
Sebze olarak hayatın zor, biliyorum.
Ama rahat mısın?
Ben sebze değilim. Ağacım.
Rahat da değilim. Üşüyorum.
Ceketin olsaydı iş değişir miydi?
Bak. Detaylarla tuhaflık yapma.
Demek istediğim, hepimiz rahat olana
kadar hiçbirimiz rahat değiliz. Ve ben…
Rahat, Rahat Doug.
Ben Rahat Doug'ım
Rahat Doug.
Ben Rahatım, rahat
Rahat Doug
Evet
Sen bir tür tanrı mısın?
Hayır, değilim osuruk boyun.
Öyle miyim?
Rahat olun.
Ne çok rahattır, biliyor musunuz?
Tek parça pijama!
Şimdi At'a grup olarak öreceğiz.
Böylece ne zaman uyusa bizi hatırlar.
Onlar savaş zamanında çok pratik değildir.
Anlaşıldı! Sürü, toplan!
Bunu cidden yapıyor muyuz?
Örgü, dostluk gibidir.
Tamir edemeyeceğin hata yoktur.
Mutlu olana kadar iğnelerle oynuyorsun.
Doğru yaparsan seni asla bırakmaz.
Merhaba!
Üzgünüm, geciktim.
Su Bebeği!
At'a pijama örerek kaynaşıyorduk biz de.
-Yardım eder misin?
-Hayır.
Tatlım, vakit yok.
Bu bebeği yarıktan geçirmeliyiz.
Ona sadece ben öyle derim.
Peki. At.
Verin bana. Fazla vaktimiz yok.
Tamam. Pijamayı bitiremezsek
en azından
geleneksel veda şarkımızı söyleyebiliriz.
Birini yolcu ederken zorunludur.
O şarkıyı hatırlamıyorum.
Bizi terk etmedi ki!
Sadece bir dakika sürecek
Sadece bir saniyeni alacak
Gidiyorsun
Ama hatırlatmalıyım
Henüz veda etmedik
Teknik olarak
Bir dakika bekle
Kurallar var
Uymamız gereken
Yapılması gerekenler
Çaydanlıklara büyü yapmak gibi
Çünkü onlara
Herkesin ihtiyacı olur
Gitmeden önce
Bize borçlusun
Seni bir daha görmeyecek dostlarla
Zaman geçirmeyi
Ama ben…
Gitmeden önce
Bazı gelenekler
Ve incelikler var. Mesela…
-Mesela?
-Evet.
Evet. Mesela…
Gizli yerlerde vedalaşarak
Suratlarını asarak
Balıktor yakalarken
Ched'i yem olarak kullanarak
Kabul etmedim.
Dostluk dansı düzenleyip
Birlikte zıplayarak
Şapkalar dikip
Rüyalarımızı yazarak
-Wammawink, gitmem gerek.
-Evet ama dahası var.
Kıkırkekleri süsleyip
Göl büyüsü yaparak
Bir şey… Her neyse
Trebbor'a kurban sunarız
-Kim o?
-Arkadaş sayılır.
Sonra toynaklarımızdan
Küçük hâllerimizi ateşleriz
Bu taraftan gideceğim.
Yani
Bilmeni istedim
Gitmeden önce
Bazılarımızın kabul etmedi gidişini
Ve yas tutmaya hazır değiller
Seni çok özleyeceğim, At.
Biliyorum.
Ben de seni.
Hepinizi.
Bu sürü olmasaydı buraya gelmezdim.
Her şey için teşekkür ederim.
-Ama özellikle sana.
-Lafı bile olmaz bebeğim.
Hayır… Tabii ki olur.
-Ched'e katılıyorum.
-Sonunda.
Toplu sarılma!
Keşke bu ânı sonsuza dek sürdürebilsek.
Tamam. Ayrılın!
Atın yolculuğu tamamlama zamanı.
Herkes birkaç adım geri.
İş tuhaflaşabilir.
Yolu takip et
Şamanlarla konuş
Hepsini ikna et
Yapılması gerekene
Korudukları her bir parça
Senin olacak
Boyut kapılarını
Açmak için gereken parçalar
Dünyalar arasındaki yarıklarda
Seninle buluşacağım
Anahtarı
Oluşturmak için
Hazır mısın?
Sağ salim vardığını
haber vermeyi unutma!
Olamaz!
Diğer tarafa çırılçıplak inecek!
Çıplak. Çıplak At poposu.
Merhaba!
Binici!
Binici?
Binici, benim.
İyisin
Bir şeyin yok
Bırakmam seni asla
Kalırım yanında
Savaşırım
Seninle
Sensin
Gerçekten sensin
İnanamıyorum
Söyleyecek ne çok şey var
Ne çok…
Bu arada
Artık konuşuyorum
Bu yeni bir şey
Ona sonra geliriz
Ama önce
Bu ânın tadını çıkarayım.
Ortada buluştuğumuzda
Sensin
Gerçekten sensin
Değişime rağmen
Seni her yerde tanırım
Ses, yüz, saç
Farklı olabilir
Ama sen hâlâ sensin
Tek istediğim seni tekrar yakın tutmak
Seninle ortada buluşmak için
Çok uzaklardan geldim
Çünkü seni arıyordum
Yerimi kaybedeceğim diye
Çok korkmuştum
Ve anılarımız kaybolacak
Veya beni unutacaksın
Ve ben ailemi kaybedeceğim diye
-Seni aradım
Beni aradığını biliyordum
Merak ettim
Ya yüzünü unutursam diye
Biliyorum.
Ya bensiz yaşamına devam etseydin?
Ya dönüş yolunu bulsaydım da
Sen orada olmasaydın?
-Sensin
-Gerçekten sensin
Sanki rüya görüyorum
Ama sonunda buradasın
Bir daha kaybolduğunu görmek istemiyorum
Neyse ki artık yanımdasın
Gitmene izin vermeyeceğim, söz
At, inanamıyorum!
Milyonlarca sorum var.
Sende de bunlardan çok var.
-Bunlar ne?
-Her şeyi açıklayacağım.
Tamam. Seni eve götürelim.
Burayı nasıl buldun?
Minotorlar beni yakaladığında
yakındaki bir kampta esirdim.
Kaçıp hepsini yendim
ve son muhafızı geçide kadar izledim.
Sonra seni buldum.
Kader bizi birleştirdi.
Buranın kötülüğünü unuttum.
Çok fazla yıkım.
Artık döndüğüne göre
Cismi General'e götürebiliriz.
Bende değil. Sentorların Dünyası'nda.
Sentorların Dünyası mı?
Olamaz!
Geldiğimi Wammawink'e bildirecektim!
Wamma… kim?
Dostlarıma, başımı çıkarıp göstereceğime
söz vermiştim.
Dostların mı?
Yolda açıklarım.
Olamaz. Çok endişelilerdir.
Evet, iyi. Gidelim.
Yarım saat sonra masajım var.
Jeffica rahatlatacakmış.
Hayır, Ched. Atın işaretini bekliyoruz.
Jeffica mı dedin?
Kuşun yakışıklılığı nereden anlaşılır?
Hayır. Ched kuş değil, kuştor.
Yüz de insan yüzüydü.
-O kısım açık, değil mi?
-Hiçbir kısmı değil.
Merak etme. Sonuna gelince anlayacaksın.
Kendimi neden mecbur hissettim bilmiyorum.
Kuyruğum da konuşuyor.
Ama ne düşündüğümü söylemiyor.
Şaka yapıyor.
Belki de dönmeliyiz.
İşaret vermedim. Sorun olmasa
kapıyı kilitlemezlerdi.
Bu dünyanın tek popo kapağını
kötü boyuta mı yolladın?
Yapmam gerekeni yaptım.
Büyüm işe yaramıyor.
Anahtarı alabilirsin.
Arkadaşlarının vardığından
emin olmak istiyorlar. Aç.
-Nerede?
-At, diğeri de kapalı.
Ne?
Sadece kapıyı aç.
Bunu nasıl söylersin?
Ne dediğinin farkında mısın?
Lütfen dinle.
Orada kilitli olanı biliyorsun.
Evet, At.
Dile gelmez bir kötülük.
Evet. İyi olduğunu bilmek istiyoruz.
Yani onlar. Benim umurumda değil.
Ama söyle.
Ya diğer tarafa geçemediyse?
Bir at küçük bir fedakârlıktır.
Özgür kalırsa
iki dünya da yok olana kadar durmaz.
Üzgünüm.
Burada mahsur kaldık.
O ne?
Sessiz olun
Saklanın ufaklıklar
Acele edin
Issızlığın ortasına girin
Şarkı söyleme ve gülme yok olacak
Rüyasız uyku, Hiçbir Yer Kralı'nın peşinde
Krallığı geldiğinde
Karanlık yakındır
Sessiz ol
Aradan sürün
Korku dolu nefret hissi
Gökyüzüne ulaşır
Hiçbir Yer Kralı'na neşe getireceksin
Gözlerinden yayılan
Işığı gördüğünde
Sen…
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman